# Homework 2. Semantic segmentation (16)

## Задание 1.1. Предобработка датасета (1 балл)

* Сумел ли выполняющий сформировать 3 датасета (`hdf5, memmap, raw`)? (0.5 балла)
* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос? (0.5 балла)

## Задание 1.2. Создание Dataset и DataLoader (1.5 балла)

* Корректна ли пара изображений `(input, target)`, демонстрирующая преобразование `ColorJitter`? (0.5 балла)
* Корректна ли пара изображений `(input, target)`, демонстрирующая преобразование `RandomPerspective`? (0.5 балла)
* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос? (0.5 балла)

## Задание 1.3. Замер скорости чтения датасета с диска (0.5 балла)

* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос? (0.5 балла)

## Задание 2.1. Кодировщик и декодировщик PSPNet-подобной сети (3.5 балла)

* Вернула ли функция `count_parameters` следующее? (0.5 балла)
```
Encoder #parameters before freeze(): 22979904
Encoder #parameters after freeze(): 0
```
* Сумел ли выполняющий верно реализовать forward модуля `PyramidPoolingModule` (параметры интерполяции `mode, align_corners` опциональны)? (1 балл)
* Сумел ли выполняющий верно реализовать forward модуля `Upsample` (параметры интерполяции `mode, align_corners` опциональны)? (1 балл)
* Подобрал ли выполняющий архитектуру модуля `SegmentationHead` (не приводит к ошибкам)? (1 балл)

## Задание 2.2. Реализация метрик (3.5 балла)
* Прошла ли реализованная метрика `IoUMetric` минимальные тесты? (1 балл)
* Прошла ли реализованная метрика `RecallMetric` минимальные тесты? (1 балл)
* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос `№1`? (0.5 балла)
* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос `№2`? (0.5 балла)
* Верно ли выполняющий ответил на теор. вопрос `№3`? (0.5 балла)

## Задание 3.1. Реализация процедур обучения/тестирования сети (1 балл)
* Сумел ли выполняющий верно реализовать процедуру `train_model`? (0.5 балла)
* Сумел ли выполняющий верно реализовать процедуру `tеst_model`? (0.5 балла)

## Задание 3.2. Обучение PSPNet, эксперименты (5 баллов)
* Сумел ли выполняющий получить/превзойти указанные требования (>= 0.82) по метрике `Mean IoU` на тестовой выборке? (3 балла)
* Сумел ли выполняющий получить/превзойти указанные требования (>= 0.92) по метрике `Mean Recall` на тестовой выборке? (2 балла)
* Обязательно проверьте присутствие логов `tensorboard`'а!
  
